My Lord! My Lord!
मेरे प्रभु! मेरे प्रभु!
I'm here
मैं यहाँ हूँ
I invited you here today
मैंने आज आपको यहाँ आमंत्रित किया है।
to tell you
आप को बताना
that I've been hiding for years.
जिसे मैं सालों से छिपा रहा हूं।
Depiao
डेपियाओ
Come on.
चलो भी।
Here's your mother's incense. Thank you. Thank you.
ये आपकी मां की अगरबत्ती है। धन्यवाद। धन्यवाद।
All these years,
इन सभी वर्षों में,
I've been telling you
मैं तुम्हें बताता आ रहा हूँ
your mother died young.
आपकी माताजी का निधन कम उम्र में हो गया था।
and was buried in her hometown.
और उन्हें उनके गृहनगर में दफनाया गया।
Today,
आज,
I'll tell you
मैं तुम्हें बताता हूं
about your mother.
आपकी माँ के बारे में।
Your mother's name is Lv Ji.
आपकी माताजी का नाम लू जी है।
She used to be a famous dancer in Chang'an.
वह चांगआन की एक मशहूर नर्तकी हुआ करती थीं।
Twenty years ago,
बीस साल पहले,
I met your mother.
मैं तुम्हारी मां से मिला।
I fell in love at first sight.
मुझे पहली नजर में ही प्यार हो गया।
and got engaged.
और उनकी सगाई हो गई।
And she had a regular guest.
और उनके यहाँ एक नियमित मेहमान आता था।
At that time,
उस समय,
took over your mother.
उसने तुम्हारी माँ का स्थान ले लिया।
Soon,
जल्द ही,
she was pregnant.
वह गर्भवती थी।
I'm weak.
मैं कमजोर हूँ।
The doctor said if she doesn't want this child,
डॉक्टर ने कहा कि अगर वह इस बच्चे को नहीं चाहती है,
she might not be able to hold on.
वह शायद टिक न पाए।
Why don't you give birth to her? Let's go.
तुम उसे जन्म क्यों नहीं दे देती? चलो चलते हैं।
Besides,
अलावा,
she doesn't have much life left.
उसके पास अब ज्यादा जीवन नहीं बचा है।
I hope to keep Lu'er's child.
मुझे उम्मीद है कि मैं लू'एर के बच्चे को अपने पास रख पाऊँगी।
Even if it's not my own child,
भले ही वह मेरा अपना बच्चा न हो,
as long as it's Green'er's blood,
जब तक यह ग्रीनर का खून है,
just like she's by my side.
ठीक वैसे ही जैसे वह मेरे साथ है।
Deok-biao.
Deok-बियाओ.
After you were born,
आपके जन्म के बाद,
I'll do my best
मैं अपनी पूरी कोशिश करूँगा
to give you a good life.
ताकि आपको एक अच्छा जीवन मिल सके।
Your mother
आपकी मां
had no choice in her life.
उसके जीवन में कोई विकल्प नहीं था।
As your father,
आपके पिता के रूप में,
I hope you can be safe and healthy forever.
मुझे आशा है कि आप हमेशा सुरक्षित और स्वस्थ रहेंगे।
Everything
सब कुछ
Let it be.
जाने भी दो।
People say
लोग कहते हैं
a woman's talent is virtue.
एक महिला की प्रतिभा एक गुण है।
De Biao,
डी बियाओ,
You like reading?
क्या आपको पढ़ना पसंद है?
I'll support you
मैं आपका समर्थन करूंगा
support you to study.
हम आपको पढ़ाई में सहयोग करेंगे।
You like to be a female teacher.
आपको महिला शिक्षिका बनना पसंद है।
I
मैं
support you to be a female teacher.
हम आपको महिला शिक्षिका बनने में सहयोग करेंगे।
Lyuer.
ल्यूअर.
The child has grown up.
बच्चा बड़ा हो गया है।
I
मैं
I didn't dare to say this before.
मैंने पहले ऐसा कहने की हिम्मत नहीं की थी।
because I didn't want the kids to hear it.
क्योंकि मैं नहीं चाहता था कि बच्चे इसे सुनें।
Now,
अब,
the child knows the situation.
बच्चा स्थिति को जानता है।
And you
और आप
is gone.
चला गया है।
But love
लेकिन प्यार
is still there.
क्या अभी भी वहां है।
I
मैं
never regret
कभी अफसोस ना करें
fighting against my life.
मैं अपनी जिंदगी के खिलाफ लड़ रहा हूँ।
I
मैं
[I'm most proud of.]
[मुझे सबसे ज्यादा गर्व इसी बात पर है।]
First, our child, De Biao,
सबसे पहले, हमारा बच्चा, डे बियाओ,
is unparalleled.
अद्वितीय है।
Second,
दूसरा,
I
मैं
fight with the heaven.
स्वर्ग से लड़ो।
Fight with fate
भाग्य से लड़ो
for the relationship with you.
आपके साथ रिश्ते के लिए।
I have
मेरे पास है
have gone beyond the heavenly will.
ईश्वरीय इच्छा से परे चले गए हैं।
De Biao,
डी बियाओ,
I hope you can
मुझे उम्मीद है कि तुम कर सकते हो
fight with your life.
अपनी जान की बाजी लगा दो।
[Fight for your life!]
[अपनी जान बचाने के लिए लड़ो!]
Lu'er.
लुएर.
In the underworld,
पाताल लोक में,
in the underworld.
पाताल लोक में।
I can rest in peace.
मैं अब चैन से सो सकता हूँ।
After Lord Xu recovers,
लॉर्ड जू के ठीक होने के बाद,
he will leave the mansion eventually.
वह अंततः हवेली छोड़ देगा।
It's still uncertain
अभी भी अनिश्चितता बनी हुई है
is still unknown.
अभी तक पता नहीं चल पाया है।
Your Excellency, when you proposed,
महामहिम, जब आपने प्रस्ताव रखा,
you've alarmed the whole Chang'an.
आपने पूरे चांगआन में दहशत फैला दी है।
If Miss Li
अगर तुम्हें मेरी याद आती है
leave with Lord Xu,
लॉर्ड जू के साथ प्रस्थान करें।
I don't have much time left.
मेरे पास ज्यादा समय नहीं बचा है।
My lord.
मेरे नाथ।
I have a suggestion.
मेरे पास एक सुझाव है।
As the saying goes,
जैसा कि कहा जाता है,
know yourself and your enemy.
खुद को और अपने दुश्मन को जानो।
and win every battle.
और हर लड़ाई जीतें।
Lord Xu's heart...
भगवान जू का हृदय...
Lord Xu,
भगवान जू
It's time to find out.
अब पता लगाने का समय आ गया है।
What are they doing?
वे क्या कर रहे हैं?
Zheng.
झेंग।
You scared me.
आपने मुझे डरा दिया।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
Let me apply the medicine for you.
मैं आपके लिए दवा लगा देता हूँ।
Separate hatred.
नफरत को अलग करो।
Your nose
आपकी नाक
is stung by bees.
मधुमक्खियों ने डंक मारा है।
No.
नहीं।
No need. Brother Xu is badly injured.
कोई ज़रूरत नहीं। भाई जू बुरी तरह घायल हैं।
I have to apply medicine on him.
मुझे उसे दवा लगानी होगी।
Don't come over.
मेरे घर मत आना।
Women should avoid suspicion.
महिलाओं को संदेह से बचना चाहिए।
Let's go.
चल दर।
Avoid suspicion.
संदेह से बचें।
I'll go check.
मैं जाकर देख लेता हूँ।
You need to avoid suspicion.
आपको संदेह से बचना होगा।
Avoid suspicion?
संदेह से बचना?
At this point,
इस समय,
you're here again.
तुम फिर से यहाँ आ गए हो।
It's better to be honest
ईमानदार रहना बेहतर है
to be honest.
ईमानदार रहना।
It's about Kou, right?
यह कौ के बारे में है, है ना?
Yes.
हाँ।
Ziqi
ज़िक़ी
I like Zheng.
मुझे झेंग पसंद है.
And I want to marry her.
और मैं उससे शादी करना चाहता हूं।
I already proposed to her.
मैंने उसे पहले ही शादी का प्रस्ताव दे दिया है।
You were there? Yes.
आप वहां थे? हां।
Li,
वह,
I was there too.
मैं भी वहीं था।
You did propose.
आपने ही प्रस्ताव रखा था।
But she didn't agree.
लेकिन वह सहमत नहीं हुई।
So,
इसलिए,
you want to snatch the crown from me?
क्या तुम मुझसे ताज छीनना चाहते हो?
No.
नहीं।
Fair competition.
निष्पक्ष प्रतिस्पर्धा।
A gentleman's fight.
एक सज्जनों की लड़ाई।
Deal.
सौदा।
I won't let you go.
मैं तुम्हें जाने नहीं दूंगा।
You may leave now.
अब आप जा सकते हैं।
Yes.
हाँ।
Yes, sir. Yes, sir.
जी हाँ। जी हाँ।
My Lord.
मेरे नाथ।
I searched everywhere,
मैंने हर जगह खोजा,
but no assassin was found.
लेकिन हत्यारा नहीं पकड़ा गया।
This crossbow...
यह धनुष...
Lord Xu.
भगवान जू.
We've got the delinquents to investigate carefully.
हमें दोषियों की सावधानीपूर्वक जांच करनी होगी।
Lord Xu said
भगवान जू ने कहा
the armory
शस्त्रागार
has registered all the iron mine in Tang.
तांग में स्थित सभी लौह अयस्क खानों को पंजीकृत कर लिया है।
The arrow of this crossbow
इस धनुष का तीर
is indeed made of iron mine.
यह वास्तव में लोहे की खान से बना है।
But from weight and purity,
लेकिन वजन और शुद्धता के लिहाज से,
are not made by folk craftsmanship.
ये लोक शिल्पकला द्वारा नहीं बनाए गए हैं।
Who else could it be?
और कौन हो सकता है?
The four elders.
चारों बुजुर्ग।
The arrow shot
तीर चला
was Hua Xiao Zheng.
यह हुआ जिओ झेंग था।
Xiao Zheng has repeatedly offended you.
ज़ियाओ झेंग ने बार-बार आपको नाराज किया है।
I'm afraid she can't tolerate Xiao Zheng anymore.
मुझे डर है कि वह अब शियाओ झेंग को और बर्दाश्त नहीं कर सकती।
But he chose to do this in my mansion
लेकिन उसने यह काम मेरे आलीशान घर में करना चुना।
to frame me
मुझे फंसाने के लिए
or to remind me
या मुझे याद दिलाने के लिए
that both adults
कि दोनों वयस्क
are both in danger.
दोनों ही खतरे में हैं।
What are you going to do?
आप क्या करने जा रहे हैं?
Since you don't want to be the Oiran,
चूंकि आप ओइरान नहीं बनना चाहते,
let’s
के जाने
her relationship with the Chamber of Commerce.
वाणिज्य मंडल के साथ उनके संबंध।
The four elders won’t hold a grudge
चारों बुजुर्ग कोई द्वेष नहीं रखेंगे
a woman.
एक औरत।
Look at this. Look at this.
इसे देखो। इसे देखो।
what about you?
आप कैसे हैं?
It's never too late
अभी इतनी देर नहीं हुई है
It's never too late.
अभी इतनी देर नहीं हुई है।
The assassin
हत्यारा
When he heard your name,
जब उसने तुम्हारा नाम सुना,
he was so scared that he confessed everything.
वह इतना डरा हुआ था कि उसने सब कुछ कबूल कर लिया।
Where did he
वह कहाँ गया?
told him to assassinate you?
क्या तुमने उसे तुम्हारी हत्या करने के लिए कहा था?
And...
और...
How was the weather?
मौसम कैसा था?
Even the color of the bag containing silver
चांदी से भरे थैले का रंग भी अलग है।
the color of loading silver.
लोडिंग सिल्वर का रंग।
The Chamber of Commerce can't wait any longer.
चैंबर ऑफ कॉमर्स अब और इंतजार नहीं कर सकता।
I guess the assassins
मुझे लगता है हत्यारे
who tried to kill me recently.
जिसने हाल ही में मुझे जान से मारने की कोशिश की।
How is the assassin?
हत्यारा कैसा है?
As you ordered,
जैसा आपने आदेश दिया था,
we found a dead body
हमें एक शव मिला
in the prison.
जेल में।
and said
और कहा
he committed suicide while chasing him.
उसका पीछा करते हुए उसने आत्महत्या कर ली।
The other brothers escorted the assassin
बाकी भाइयों ने हत्यारे को सुरक्षा दी।
and his family left the city.
और उसका परिवार शहर छोड़कर चला गया।
The Chamber of Commerce can't find it.
वाणिज्य मंडल को यह नहीं मिल रहा है।
Xu Ziqi!
ज़ू ज़ीकी!
Xu Ziqi, go!
जू ज़िकी, जाओ!
Go through the window.
खिड़की से अंदर जाओ।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Well...
कुंआ...
I'm going out for a walk.
मैं टहलने जा रहा हूँ।
See if my wound is healed.
देखें कि मेरा घाव ठीक हुआ है या नहीं।
Is your wound better?
क्या आपका घाव ठीक हो गया है?
Is my wound better?
क्या मेरा घाव ठीक हो गया है?
What's wrong?
क्या गलत?
It hurts.
यह दुखदायक है।
Go back to your room and rest.
अपने कमरे में वापस जाओ और आराम करो।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Be careful.
ध्यान से।
It hurts.
यह दुखदायक है।
Does it hurt a lot?
क्या बहुत दर्द होता है?
Will it take you a long time to recover?
क्या आपको ठीक होने में लंबा समय लगेगा?
About...
के बारे में...
about ten days and a half months.
लगभग साढ़े दस दिन।
Only ten days and a half months.
केवल साढ़े दस दिन।
When you recover,
जब आप ठीक हो जाएं,
Are you leaving the mansion?
क्या आप हवेली छोड़कर जा रहे हैं?
My heart hurts.
मेरा दिल दुख रहा है।
You know that
आप जानते हैं कि
I like you.
मुझे आप पसंद हो।
What about now?
अब क्या होगा?
Now you know
अब आप जानते हैं
Now
अब
you know.
आपको पता है।
I know about the separation of hatred.
मुझे नफरत के विभाजन के बारे में पता है।
Now,
अब,
I have only one way.
मेरे पास केवल एक ही रास्ता है।
I can only chase you.
मैं सिर्फ तुम्हारा पीछा कर सकता हूँ।
You have to reply.
आपको जवाब देना होगा।
I...
मैं...
I've never been in a relationship.
मैं कभी किसी रिश्ते में नहीं रही।
I'm a girl.
मैं एक लड़की हूँ।
I have no experience.
मुझे कोई अनुभव नहीं है।
Calm down.
शांत हो जाएं।
I...
मैं...
Zheng.
झेंग।
I can't breathe.
मुझे सांस लेने में दिक्कत हो रही है।
Don't stimulate me.
मुझे उत्तेजित मत करो।
You...
आप...
You're usually so fierce.
तुम आमतौर पर बहुत ही जोशीली रहती हो।
I'm telling you something important.
मैं आपको कुछ महत्वपूर्ण बात बता रहा हूँ।
Why are you so tired?
आप इतने थके हुए क्यों हैं?
Am I?
क्या मैं हूँ?
I'm not.
मैं नहीं हूँ।
I was so tired just now.
मैं अभी बहुत थका हुआ था।
Zheng.
झेंग।
Don't talk to me.
मुझसे बात मत करो।
I need to calm down.
मुझे शांत होने की जरूरत है।
and think about life.
और जीवन के बारे में सोचें।
Stop it.
इसे रोक।
I'm thinking about something serious.
मैं किसी गंभीर विषय पर विचार कर रहा हूँ।
There are a few questions
कुछ प्रश्न हैं
some questions first.
पहले कुछ सवाल।
Look at this. Look at this.
इसे देखो। इसे देखो।
Well...
कुंआ...
Do you have an important position in the imperial court?
क्या शाही दरबार में आपका कोई महत्वपूर्ण पद है?
No.
नहीं।
Then,
तब,
Do you have a lot of money?
क्या आपके पास बहुत पैसा है?
You know.
आपको पता है।
I'm so poor.
मैं बहुत गरीब हूँ।
So you don't have any merits
इसलिए आपमें कोई गुण नहीं हैं।
you have no merits.
आपमें कोई गुण नहीं हैं।
Isn't that enough?
क्या यह काफी नहीं है?
Not enough.
पर्याप्त नहीं।
Then...
तब...
Do you like me?
क्या आपको मैं पसंद हूं?
Do you
क्या आप
love me?
मुझे प्यार करो?
You're blushing.
तुम शरमा रहे हो।
So you do.
तो आप करें।
Even if you do,
अगर आप ऐसा करते भी हैं,
You don't have a position or money.
आपके पास न तो कोई पद है और न ही पैसा।
I need to think about it.
मुझे उसके बारे मे सोचना है।
You can chase him.
आप उसका पीछा कर सकते हैं।
But it's a question
लेकिन यह एक सवाल है
That's a problem.
यह एक समस्या है।
Didn't you say
क्या आपने नहीं कहा था?
the most important feeling
सबसे महत्वपूर्ण भावना
when two people are together?
जब दो लोग साथ हों?
Sometimes there are exceptions.
कभी-कभी अपवाद भी होते हैं।
Are you serious?
क्या आप गंभीर हैं?
I mean,
मेरा मतलब है,
I need money
मुझे पैसों की ज़रूरत है
and power.
और शक्ति।
Otherwise, I might not be able to catch up with you.
नहीं तो, मैं शायद आपके साथ नहीं चल पाऊंगा।
I think so.
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
Why do you talk so much about me?
आप मेरे बारे में इतनी बातें क्यों करते हैं?
It's another standard
यह एक और मानक है
another standard.
एक और मानक।
My situation is different.
मेरी स्थिति अलग है।
What's the difference?
क्या फर्क पड़ता है?
You're not human.
तुम इंसान नहीं हो।
Or
या
can you think about it?
क्या आप इस बारे में सोच सकते हैं?
and try?
और कोशिश करें?
Then tell me.
तो मुझे बताओ।
How much money do I need to make?
मुझे कितना पैसा कमाना होगा?
How much time do you give me?
आप मुझे कितना समय देंगे?
Just...
अभी-अभी...
I'm rich.
मैं अमीर हूँ।
and rich.
और अमीर।
Time
समय
The sooner, the better.
जितनी जल्दी हो, उतना अच्छा।
In that case,
उस मामले में,
I might as well rob the bank.
मैं बैंक ही क्यों न लूट लूँ?
Robbing is not allowed.
लूटपाट की अनुमति नहीं है।
Robbing is temporary.
लूटपाट अस्थायी होती है।
You have to be rich forever.
आपको हमेशा के लिए अमीर रहना होगा।
That's a good idea.
वह एक अच्छा विचार है।
I should think about
मुझे इस बारे में सोचना चाहिए
what kind of man I should marry.
मुझे किस तरह के पुरुष से शादी करनी चाहिए?
I like rich and powerful men.
मुझे धनी और शक्तिशाली पुरुष पसंद हैं।
Is there a problem?
कोई प्रॉब्लम है क्या?
Is it wrong for me to think for the rest of my life?
क्या मेरे लिए जीवन भर सोचते रहना गलत है?
You didn't even try to pursue me.
तुमने तो मुझे पाने की कोशिश भी नहीं की।
What kind of attitude is that?
यह किस तरह का रवैया है?
Your Excellency, Mr. Xu will lose for sure.
महामहिम, श्री जू निश्चित रूप से हारेंगे।
Have you given instructions?
क्या आपने निर्देश दिए हैं?
Yes.
हाँ।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Hello, Madam.
हैलो मैडम।
I'm not.
मैं नहीं हूँ।
Hello Madam
हैलो मैडम
Don't bow
झुकना मत
Hello, madam.
हैलो मैडम।
My goodness.
हे भगवान!
How is it, Xu?
कैसा है, जू?
See?
देखना?
She's Mrs. Fang now.
अब वो मिसेज फैंग हैं।
Xiao Zheng hasn't agreed yet.
श्याओ झेंग ने अभी तक सहमति नहीं दी है।
before she agrees.
उसके सहमत होने से पहले।
without moral ethics.
नैतिक मूल्यों के बिना।
No matter what you say,
आप कुछ भी कहें,
Madam Fang's name has already been known.
मैडम फांग का नाम पहले से ही ज्ञात है।
I'm just taking the initiative.
मैं बस पहल कर रहा हूँ।
By then,
तब तक,
if he doesn't agree to your title,
यदि वह आपके पदनाम से सहमत नहीं होता है,
and promised me,
और मुझसे वादा किया,
Aren't you going to change
क्या तुम बदलने वाले नहीं हो?
must be replaced.
इसे बदलना होगा।
Hello, Madam.
हैलो मैडम।
I'm not.
मैं नहीं हूँ।
I'm really not...
मैं सचमुच नहीं...
Hello, madam.
हैलो मैडम।
Stop yelling.
चिल्लाना बंद करो।
I'm not your wife.
मैं तुम्हारी पत्नी नहीं हूँ।
Hello, madam.
हैलो मैडम।
Stop bowing.
झुकना बंद करो।
I'm really not...
मैं सचमुच नहीं...
Hello, madam.
हैलो मैडम।
I'm really not your wife.
मैं सचमुच तुम्हारी पत्नी नहीं हूँ।
Stop calling me madam.
मुझे मैडम कहना बंद करो।
Zheng.
झेंग।
Answer the questions.
प्रश्नों के उत्तर दें।
Add it to my family tree.
इसे मेरे वंश वृक्ष में जोड़ दें।
There are many things that need to be asked in detail.
कई ऐसी बातें हैं जिनके बारे में विस्तार से पूछने की जरूरत है।
The family book.
पारिवारिक पुस्तक।
Miss Hua, what's your birth date?
मिस हुआ, आपकी जन्मतिथि क्या है?
Who else is in your family?
आपके परिवार में और कौन-कौन हैं?
What does your family do?
आपके परिवार के लोग क्या करते हैं?
Do you have any famous ancestors?
क्या आपके कोई प्रसिद्ध पूर्वज हैं?
Well...
कुंआ...
You...
आप...
Madam!
महोदया!
Ms. Zheng.
सुश्री झेंग.
Why are you fighting with this pillar?
आप इस खंभे से क्यों लड़ रहे हैं?
Come down and talk.
नीचे आओ और बात करो।
I'm not going.
मैं नहीं जा रहा हूँ।
Madam.
महोदया।
Forget about the family tree.
वंश वृक्ष के बारे में भूल जाइए।
But now...
पर अब...
I'm not going to the ancestral tomb
मैं अपने पूर्वजों की कब्र पर नहीं जा रहा हूँ।
I'm not asking you to go to the grave.
मैं आपसे कब्र पर जाने के लिए नहीं कह रहा हूँ।
It's for you to choose the tomb
मकबरा चुनना आपके ऊपर है
buried together 100 years later.
सौ साल बाद उन्हें एक साथ दफनाया गया।
Are you poisonous?
क्या तुम जहरीले हो?
I'm not going.
मैं नहीं जा रहा हूँ।
Ms. Zheng.
सुश्री झेंग.
The tomb of the house
घर का मकबरा
It was a place
यह एक जगह थी
from the royal family 200 years ago.
200 साल पहले शाही परिवार से।
is on the side of the Dragon Vein.
यह ड्रैगन वेन के किनारे पर स्थित है।
It's a rare opportunity.
यह एक दुर्लभ अवसर है।
Bury yourself if you want.
अगर चाहो तो खुद को दफना लो।
I'm young and beautiful.
मैं जवान और खूबसूरत हूँ।
Why should I choose a cemetery?
मुझे कब्रिस्तान क्यों चुनना चाहिए?
It's not your cemetery.
यह तुम्हारा कब्रिस्तान नहीं है।
It's our cemetery.
यह हमारा कब्रिस्तान है।
Xiao Zheng, you were born as a family.
श्याओ झेंग, तुम्हारा जन्म एक पारिवारिक परिवार में हुआ था।
and died as a haunted house.
और एक प्रेतवाधित घर के रूप में उसका अंत हो गया।
Do you feel
क्या आप महसूस करते हैं
my feelings?
मेरी भावनाएं?
You died before I agreed.
मेरी सहमति से पहले ही तुम्हारी मृत्यु हो गई।
That's scary.
यह डरावना है।
Okay.
ठीक है।
I'll change a way you can accept.
मैं इस तरह से बदलाव करूंगा जिसे आप स्वीकार कर सकें।
Be normal. I don't ask for anything.
सामान्य रहो। मैं कुछ नहीं मांगता।
Please be normal.
कृपया सामान्य रहें।
Separation hatred asked you how.
अलगाव और नफरत ने आपसे पूछा कैसे?
You answered him.
आपने उसे जवाब दिया।
Doesn't that mean
क्या इसका मतलब यह नहीं है?
there's still room for you to develop.
आपके विकास के लिए अभी भी गुंजाइश है।
Then why am I still here?
तो फिर मैं अभी भी यहाँ क्यों हूँ?
Why don't I make room for you two?
मैं तुम दोनों के लिए जगह क्यों न बना दूं?
Sorry.
क्षमा मांगना।
I never loved any woman.
मैंने कभी किसी महिला से प्रेम नहीं किया।
You're the first one.
आप पहले व्यक्ति हैं।
Xiao Zheng.
जिओ झेंग.
I was rude.
मैं असभ्य था।
Come down.
नीचे आओ।
Don't come over.
मेरे घर मत आना।
If you follow me, I'll bite you.
अगर तुम मेरा पीछा करोगे तो मैं तुम्हें काट लूंगा।
At the speed of the bang,
धमाके की गति से,
when she walked to the second pillar,
जब वह दूसरे खंभे की ओर चली,
I can meet her when I go out.
मैं बाहर जाते समय उससे मिल सकता हूँ।
Why are you running so fast?
तुम इतनी तेज क्यों दौड़ रहे हो?
Xu Ziqi, where are you going?
जू ज़िक़ी, तुम कहाँ जा रही हो?
Xu Ziqi!
ज़ू ज़ीकी!
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
You haven't recovered yet.
आप अभी तक ठीक नहीं हुए हैं।
I'm leaving, Mrs. Fang.
मैं जा रहा हूँ, श्रीमती फांग।
Why should I stay here?
मुझे यहां क्यों रुकना चाहिए?
Am I in a high position?
क्या मैं उच्च पद पर हूँ?
My family is rich?
क्या मेरा परिवार अमीर है?
Indeed.
वास्तव में।
Brother Xu is innocent.
भाई जू निर्दोष हैं।
He's a man of honour.
वह एक सम्माननीय व्यक्ति है।
is not as wealthy as my family.
वह मेरे परिवार जितना धनी नहीं है।
It's worth a lot of money.
इसकी कीमत बहुत अधिक है।
Xu, are you leaving?
जू, क्या तुम जा रहे हो?
I'll see myself out.
मैं स्वयं ही चला जाऊंगा।
Yang Lin, prepare a sedan chair for him.
यांग लिन, उनके लिए पालकी तैयार करो।
Brother Xu hasn't fully recovered.
भाई जू अभी पूरी तरह से ठीक नहीं हुए हैं।
Yes.
हाँ।
Don't let him work too hard.
उसे ज्यादा मेहनत न करने दें।
Separate hatred.
नफरत को अलग करो।
You said he hasn't recovered yet.
आपने कहा कि वह अभी तक ठीक नहीं हुआ है।
How could you let him go?
तुम उसे कैसे जाने दे सकते हो?
Madam.
महोदया।
Brother Xu is leaving.
भाई जू जा रहे हैं।
He must be busy.
वह जरूर व्यस्त होगा।
How can we stop him?
हम उसे कैसे रोक सकते हैं?
I said I'm not your wife.
मैंने कहा कि मैं तुम्हारी पत्नी नहीं हूँ।
If you call me madam again, I'll beat you up.
अगर तुमने मुझे दोबारा मैडम कहा तो मैं तुम्हारी पिटाई कर दूंगी।
Shy
शर्मीला
I'm shy.
मैं शर्मीला हूँ।
I...
मैं...
Yang Lin.
यांग लिन।
Prepare the sedan.
सेडान तैयार करो।
Okay.
ठीक है।
No need. I'll go by myself.
कोई ज़रूरत नहीं। मैं खुद चला जाऊंगा।
Goodbye, Brother Xu.
अलविदा, भाई जू।
Goodbye, Lord Xu. Come again another day.
अलविदा, लॉर्ड जू। फिर कभी आइएगा।
Xu Ziqi.
ज़ू ज़ीकी।
Isn't this the way to escape?
क्या यही बचने का तरीका नहीं है?
When I was holding you
जब मैं तुम्हें पकड़े हुए था
Why can't I make it?
मैं क्यों नहीं जा सकता?
I...
मैं...
You have no idea
तुम्हें कोई अंदाजा नहीं है
how hard I used
मैंने कितनी मेहनत की
to hold that pillar.
उस स्तंभ को थामे रखने के लिए।
Four or five servants held me.
चार-पांच नौकरों ने मुझे पकड़ रखा था।
I wouldn't have recovered so soon.
मैं इतनी जल्दी ठीक नहीं हो पाता।
Break away from hatred.
नफरत से दूर हो जाओ।
So,
इसलिए,
you want to break free,
तुम आज़ाद होना चाहते हो,
but you can't.
लेकिन आप ऐसा नहीं कर सकते।
Why are you following me?
आप मेरा पीछा क्यों कर रहे हैं?
Well...
कुंआ...
I...
मैं...
just want to ask you
मैं आपसे बस इतना पूछना चाहता हूँ
Will you work hard to make money?
क्या आप पैसा कमाने के लिए कड़ी मेहनत करेंगे?
You don't have to make that fast.
आपको इसे इतनी जल्दी बनाने की जरूरत नहीं है।
Let's talk.
चलो बात करते हैं।
Is this the first day you know me?
क्या आज पहला दिन है जब आप मुझे जानते हैं?
If my goal
अगर मेरा लक्ष्य
is to be rich,
अमीर होना ही तो है।
I'm full.
मेरा पेट भर चुका है।
I've donated so many properties
मैंने बहुत सारी संपत्तियां दान कर दी हैं
from my ancestors.
मेरे पूर्वजों से।
I'm full.
मेरा पेट भर चुका है।
I don't want to inherit the title of the family.
मैं परिवार की उपाधि विरासत में नहीं लेना चाहता।
I just want to
मैं बस करना चाहता हुँ
be a delinquent
अपराधी बनो
and live my life in peace.
और मैं अपना जीवन शांति से जी सकूं।
You said you liked me and wanted to pursue me.
आपने कहा था कि आप मुझे पसंद करते हैं और मेरे साथ रिश्ता बनाना चाहते हैं।
But liking and chasing are verbs.
लेकिन पसंद करना और पीछा करना क्रियाएँ हैं।
You have to act, not just saying.
आपको सिर्फ बोलने से काम नहीं चलेगा, आपको करके दिखाना होगा।
So you're giving up
तो आप हार मान रहे हैं
because I pursued you?
क्योंकि मैंने तुम्हारा पीछा किया?
In that case,
उस मामले में,
the goal of life
जीवन का लक्ष्य
I choose my life goal.
मैं अपने जीवन का लक्ष्य चुनता हूँ।
You...
आप...
Miss Zheng.
मिस झेंग.
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
This heart
यह दिल
can only be given to one person.
यह केवल एक व्यक्ति को ही दिया जा सकता है।
Although Lord Xu loves you,
हालांकि भगवान जू आपसे प्यार करते हैं,
but he's gone.
लेकिन वह चला गया है।
Look at Lord Fang.
लॉर्ड फैंग को देखो।
is devoted to you.
आपके प्रति समर्पित है।
If you want your marriage to go smoothly,
यदि आप चाहते हैं कि आपका वैवाहिक जीवन सुचारू रूप से चले,
Well...
कुंआ...
be single-minded.
एकाग्रचित्त रहो।
Yes, Zheng.
हाँ, झेंग।
Brother Xu is leaving.
भाई जू जा रहे हैं।
Why don't we go back to the mansion
हम हवेली में वापस क्यों नहीं चलते?
and discuss how to be
और चर्चा करें कि कैसे बनें
the normal couple you mentioned, okay?
आपने जिस सामान्य जोड़े का जिक्र किया, ठीक है?
I'm not going.
मैं नहीं जा रहा हूँ।
Xiao Zheng.
जिओ झेंग.
Miss Xiao Zheng.
मिस जिओ झेंग।
From now on, not only the house,
अब से, न केवल घर,
but also your home.
लेकिन आपका घर भी।
Yes.
हाँ।
It's our home.
यह हमारा घर है।
Yes, your home.
जी हां, आपका घर।
I'll leave.
मैं छोड़ दूँगा।
Goodbye, Brother Xu.
अलविदा, भाई जू।
Don't go.
मत जाओ।
I dragged him back because I have something to tell him.
मैं उसे वापस खींच लाया क्योंकि मुझे उसे कुछ बताना है।
What is it?
यह क्या है?
How to get rich?
अमीर कैसे बनें?
I don't want to be rich.
मैं अमीर नहीं बनना चाहता।
No, you do.
नहीं, आपको करना होगा।
I...
मैं...
You must think about it.
आपको इस बारे में सोचना चाहिए।
Enough, Lord Fang.
बस करो, लॉर्ड फांग।
Miss Xiao.
मिस शियाओ।
Let's go.
चल दर।
My lord.
मेरे नाथ।
The tea and dessert are ready.
चाय और मिठाई तैयार हैं।
Please go in.
कृपया अंदर जाइए।
Now that I think about it,
अब मैं इसके बारे में सोचता हूँ,
I've done
मैंने किया
you taught me before.
आपने मुझे पहले सिखाया था।
Being rich is just a piece of work.
अमीर होना बस एक तरह का काम है।
Since you said you wanted to show your true heart,
चूंकि आपने कहा था कि आप अपने सच्चे दिल की बात दिखाना चाहते हैं,
I think
मुझे लगता है
love
प्यार
is really bitter.
बहुत कड़वा है।
But even so,
पर तब भी,
I tried my best.
मैंने भरसक कोशिश की।
Why didn't she agree
उसने सहमति क्यों नहीं दी?
to be with me?
मेरे साथ रहना चाहते हो?
Was your love for me a lie?
क्या तुम्हारा मेरे प्रति प्रेम झूठ था?
It's too sad to say that.
यह कहना बहुत दुखद है।
In the past,
पिछले,
I was just worried about my mother. I was worried about her.
मुझे बस अपनी माँ की चिंता थी। मुझे उनकी चिंता थी।
and the House of Light.
और प्रकाश का घर।
Although life is hard,
हालांकि जीवन कठिन है,
I still have a goal.
मेरा अब भी एक लक्ष्य है।
Now that I met Hua Xiaochi,
अब जब मैं हुआ शियाओची से मिल चुका हूँ,
everything has changed.
सब कुछ बदल गया है।
Suddenly I feel
अचानक मुझे ऐसा महसूस होता है
life is so complicated.
जीवन बहुत जटिल है।
My lord.
मेरे नाथ।
You used to
आप करते थे
dealt with officials.
अधिकारियों से बातचीत की।
Money for money.
पैसे के बदले पैसा।
It's all for money.
यह सब पैसे के लिए है।
This is the easiest thing in the world.
यह दुनिया का सबसे आसान काम है।
And love
और प्यार
doesn't distinguish right from wrong.
यह सही और गलत में अंतर नहीं करता।
Sincerity doesn't matter how long it is.
ईमानदारी की अवधि मायने नहीं रखती।
the first problem.
पहली समस्या।
All right, my lord.
ठीक है, महाराज।
Let's not talk about this.
इस बारे में बात न करें।
Let's go in.
चलो अन्दर चले।
Mr. Xu and Ms. Li are waiting for you.
श्रीमान जू और सुश्री ली आपका इंतजार कर रहे हैं।
Please.
कृपया।
This...
यह...
is Tang's water transport map.
यह तांग राजवंश का जल परिवहन मानचित्र है।
If you want to make money,
अगर आप पैसा कमाना चाहते हैं,
business is the fastest way.
व्यापार सबसे तेज़ तरीका है।
Since the founding of Tang,
तांग राजवंश की स्थापना के बाद से,
the transport of Sui Dynasty has been developed.
सुई राजवंश के परिवहन का विकास हो चुका था।
Now we can communicate between the South and the North.
अब हम दक्षिण और उत्तर के बीच संवाद स्थापित कर सकते हैं।
daily necessities,
दैनिक आवश्यकताएं,
Medicine, jewelry,
दवा, आभूषण,
These five are the most influential.
ये पांच सबसे प्रभावशाली हैं।
The difference between the South and the North can be dozens of times.
दक्षिण और उत्तर के बीच का अंतर दर्जनों गुना हो सकता है।
If you work with the Carp Alliance,
यदि आप कार्प एलायंस के साथ काम करते हैं,
within three years,
तीन साल के भीतर,
in less than three years.
तीन साल से भी कम समय में।
This is amazing.
यह आश्चर्यजनक है।
Xu Ziqi is reliable.
जू ज़िक़ी भरोसेमंद है।
I'll work with you.
मैं आपके साथ काम करूंगा।
But there's a condition.
लेकिन एक शर्त है।
What is it?
यह क्या है?
It's a merchant registration.
यह एक व्यापारी पंजीकरण है।
Business registration?
व्यापार पंजीकरण?
Only when you enter the merchant register can you do business.
आप तभी व्यापार कर सकते हैं जब आपका नाम व्यापारी रजिस्टर में दर्ज हो जाए।
Actually, I don't understand
दरअसल, मुझे समझ नहीं आया
why the merchant register is considered a lowly person.
व्यापारी रजिस्टर को नीचा व्यक्ति क्यों माना जाता है?
You make money with your skills and brain.
आप अपने कौशल और बुद्धि से पैसा कमाते हैं।
What's there to be looked down on?
इसमें नीची नज़र से देखने लायक क्या है?
Businessmen don't rely on hard work.
व्यापारी कड़ी मेहनत पर निर्भर नहीं रहते।
Second, they have no knowledge of sages.
दूसरे, उन्हें ऋषियों का कोई ज्ञान नहीं है।
It depends on
पर निर्भर करता है
by some means.
किसी न किसी तरीके से।
and earn money
और पैसे कमाएँ
the hard-earned money.
मेहनत से कमाया हुआ पैसा।
Businessmen
बिजनेस मेन
is not fair and square.
यह निष्पक्ष और सटीक नहीं है।
Only a rich family
केवल एक धनी परिवार
and no noble character.
और कोई नेक चरित्र नहीं।
So...
इसलिए...
You think so too?
क्या आप भी ऐसा ही सोचते हैं?
Yes.
हाँ।
Separate hatred.
नफरत को अलग करो।
Maybe the way a businessman used to do business is wrong.
हो सकता है कि किसी व्यवसायी के व्यापार करने का पुराना तरीका गलत हो।
to leave a bad impression.
बुरा प्रभाव छोड़ना।
If someone enters the business register,
यदि कोई व्यक्ति व्यावसायिक रजिस्टर में प्रवेश करता है,
and changes the bad business behavior,
और खराब व्यावसायिक व्यवहार को बदलता है।
Maybe people will change their opinions on merchants.
हो सकता है कि लोग व्यापारियों के बारे में अपनी राय बदल लें।
No.
नहीं।
All these years in the Chamber of Commerce,
वाणिज्य मंडल में इन सभी वर्षों में,
I only realized one thing.
मुझे सिर्फ एक ही बात समझ में आई।
No businessman is evil.
कोई भी व्यापारी बुरा नहीं होता।
I have something to do.
मुझे कुछ करना है।
You can leave now.
अब आप जा सकते हैं।
Well...
कुंआ...
Kuang, let's go.
कुआंग, चलो चलते हैं।
But...
लेकिन...
I want to be a merchant.
मैं व्यापारी बनना चाहता हूँ।
Ms. Zheng.
सुश्री झेंग.
Don't say that.
ऐसा मत कहो।
Kuang.
कुआंग।
Think carefully before you speak.
बोलने से पहले अच्छी तरह सोच लें।
Yes.
हाँ।
I've thought about it for a long time.
मैंने इस बारे में काफी समय से सोचा है।
I want to be a merchant.
मैं व्यापारी बनना चाहता हूँ।
Since I saw some ways of the Chamber of Commerce,
क्योंकि मैंने चैंबर ऑफ कॉमर्स के कुछ तौर-तरीके देखे हैं,
I've been very dissatisfied.
मैं बहुत असंतुष्ट रहा हूँ।
I wanted to fight them.
मैं उनसे लड़ना चाहता था।
and thought about what to do.
और सोचने लगा कि क्या करना चाहिए।
I just didn't expect to enter a merchant register.
मुझे व्यापारी रजिस्टर में अपना नाम दर्ज कराने की उम्मीद नहीं थी।
It may be a lowly identity
यह एक निम्न पहचान हो सकती है
to many people.
कई लोगों के लिए।
But I believe if I really
लेकिन मेरा मानना ​​है कि अगर मैं वास्तव में
in the right way,
सही तरीके से,
you can change it.
आप इसे बदल सकते हैं।
This
यह
once in my life.
जीवन में एक बार।
You can't enter a merchant register.
आप व्यापारी रजिस्टर में प्रवेश नहीं कर सकते।
Why?
क्यों?
Because you're my future wife.
क्योंकि तुम मेरी होने वाली पत्नी हो।
I don't want to see you
मैं तुम्हें देखना नहीं चाहता
to be looked down
नीचा देखा जाना
despised by others.
दूसरों द्वारा तिरस्कृत।
Separating hatred.
घृणा को अलग करना।
You are the chairman of the Chamber of Commerce.
आप चैंबर ऑफ कॉमर्स के अध्यक्ष हैं।
We can work hard for this.
हम इसके लिए कड़ी मेहनत कर सकते हैं।
You have to believe
आपको विश्वास करना होगा
if you do the right thing,
यदि आप सही काम करते हैं,
you'll get a good result.
आपको अच्छा परिणाम मिलेगा।
I did a lot of bad things before.
मैंने पहले बहुत सारे बुरे काम किए थे।
I also realized
मुझे भी एहसास हुआ
in the process of being the Oiran.
ओइरान बनने की प्रक्रिया में।
I want to be
मैं बनना चाहता हूँ
who can help others.
जो दूसरों की मदद कर सके।
We can develop
हम विकसित कर सकते हैं
what the people need.
लोगों को क्या चाहिए।
at a cheap price.
कम कीमत पर।
Isn't this something a good businessman
क्या यह एक अच्छे व्यवसायी के लिए उपयुक्त नहीं है?
can do?
कर सकता है?
Are you asking me if I look down on merchants?
क्या आप मुझसे पूछ रहे हैं कि क्या मैं व्यापारियों को नीचा समझता हूँ?
I'm telling you now.
मैं तुम्हें अभी बता रहा हूँ।
I'm not looking down on you.
मैं तुम्हें नीचा नहीं दिखा रहा हूँ।
I hate you.
मुझे आपसे नफ़रत है।
Come with me.
मेरे साथ आइए।
Miss Xiao.
मिस शियाओ।
Take a good look at this family tree.
इस वंशावली वृक्ष को ध्यान से देखें।
Master was a second-rank official
मास्टर द्वितीय श्रेणी का अधिकारी था।
a second-rank official.
एक द्वितीय श्रेणी का अधिकारी।
to assist the Emperor
सम्राट की सहायता के लिए
and improve the people.
और लोगों में सुधार लाना।
and be respected by the people.
और जनता द्वारा सम्मानित हों।
You were once the best student in the Imperial Education Bureau.
आप एक समय शाही शिक्षा ब्यूरो के सर्वश्रेष्ठ छात्र थे।
He devoted himself to the imperial exam.
उन्होंने अपना पूरा जीवन शाही परीक्षा में लगा दिया।
With your talent,
आपकी प्रतिभा के साथ,
you should have made a name in the imperial examination.
आपको शाही परीक्षा में नाम कमाना चाहिए था।
and become an official.
और एक अधिकारी बन जाएं।
and serve the court.
और अदालत की सेवा करें।
But
लेकिन
once his family was destroyed,
एक बार जब उसका परिवार नष्ट हो गया,
my parents were exiled to the border.
मेरे माता-पिता को सीमावर्ती इलाके में निर्वासित कर दिया गया था।
I was left in Chang'an as a hostage.
मुझे चांगआन में बंधक बनाकर छोड़ दिया गया था।
as a hostage.
बंधक के रूप में।
To suppress me completely,
मुझे पूरी तरह से दबाने के लिए,
I was banished into a merchant register.
मुझे व्यापारियों के रजिस्टर में डाल दिया गया।
I studied hard since I was young.
मैंने बचपन से ही खूब पढ़ाई की।
But because I was demoted,
लेकिन क्योंकि मुझे पदावनत कर दिया गया था,
I was disqualified to take the civil examination.
मुझे सिविल परीक्षा देने के लिए अयोग्य घोषित कर दिया गया था।
and was expelled from the Imperial Education Bureau.
और उन्हें शाही शिक्षा ब्यूरो से निष्कासित कर दिया गया।
and can never enter again.
और वे फिर कभी प्रवेश नहीं कर सकते।
I want to realize my ambition
मैं अपनी महत्वाकांक्षा को साकार करना चाहता हूँ।
to realize my ambition.
अपनी महत्वाकांक्षा को साकार करने के लिए।
You're demoted to a merchant and can't ride horses for a lifetime.
आपको पदावनत करके व्यापारी बना दिया जाता है और आप जीवन भर घोड़े की सवारी नहीं कर सकते।
I used to be a young man
मैं एक युवक हुआ करता था
in Chang'an.
चांगआन में।
Now,
अब,
Do you think I like
क्या आपको लगता है कि मुझे पसंद है?
in a luxurious sedan?
एक लग्जरी सेडान में?
That's a cage to trap me.
यह मुझे फंसाने के लिए बनाया गया पिंजरा है।
But I have to
लेकिन मुझे करना होगा
pretend that everything is normal.
ऐसा दिखावा करो कि सब कुछ सामान्य है।
Because if I don't take the sedan,
क्योंकि अगर मैं सेडान कार नहीं लेता/लेती,
I have to walk.
मुझे पैदल चलना होगा।
I lost
मेरी हार हुई
my last bit of dignity.
मेरी बची-खुची इज्जत।
can only
केवल कर सकते हैं
in the crowd.
भीड़ में।
It's a great honor.
यह बहुत बड़ा सम्मान है।
The biggest stain in my life
मेरे जीवन का सबसे बड़ा धब्बा
in my life.
मेरे जीवन में।
I tried my best
मैंने भरसक कोशिश की
to get rid of this identity.
इस पहचान से छुटकारा पाने के लिए।
And you, Hua Xiaochi,
और तुम, हुआ जियाओची
my future wife
मेरी भावी पत्नी
is going to be a merchant.
वह व्यापारी बनने जा रहा है।
Li.
वह।
Everyone says
हर कोई कहता है
I want to get rid of my son of a sinner.
मैं अपने पापी बेटे से छुटकारा पाना चाहता हूँ।
No.
नहीं।
I never thought my father was guilty.
मैंने कभी नहीं सोचा था कि मेरे पिता दोषी थे।
I love my father.
मैं अपने पिता से प्यार करता हूँ।
To my father.
मेरे पिता को।
What I really want to get rid of
मैं वास्तव में किससे छुटकारा पाना चाहता हूँ?
is the identity of a merchant.
यह एक व्यापारी की पहचान है।
I was looked down upon by the merchant.
व्यापारी मुझे नीची नजरों से देखता था।
and I've been in darkness.
और मैं अंधेरे में रहा हूँ।
and fell into hell.
और नरक में गिर गया।
Zheng.
झेंग।
Do you remember
तुम्हे याद है
the day the Oiran went on the street?
जिस दिन ईरानी लोग सड़क पर उतरे थे?
You told me
आपने मुझसे कहा
you would protect me.
तुम मेरी रक्षा करोगे।
If you really want to protect me,
अगर तुम सचमुच मेरी रक्षा करना चाहते हो,
if you really want to protect me.
अगर आप सचमुच मेरी रक्षा करना चाहते हैं।
Because I don't want to see the person I love the most.
क्योंकि मैं उस व्यक्ति को नहीं देखना चाहता जिसे मैं सबसे ज्यादा प्यार करता हूं।
My future wife
मेरी भावी पत्नी
has the identity
पहचान है
I hate the most.
मुझे सबसे ज्यादा नफरत इसी से है।
Separate hatred.
नफरत को अलग करो।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I didn't know I was a merchant.
मुझे पता ही नहीं था कि मैं एक व्यापारी हूँ।
hurt you so much.
आपको बहुत दुख पहुँचाया।
I can understand
मैं समझ सकता हूँ
I totally understand.
मैं पूरी तरह समझता हूँ।
Because it's too hard for you.
क्योंकि यह आपके लिए बहुत कठिन है।
I don't want you to carry on with your identity.
मैं नहीं चाहता कि तुम अपनी पुरानी पहचान को कायम रखो।
But...
लेकिन...
Separating hatred
नफरत को अलग करना
It's your way to get rid of the trade registration.
यह आपके व्यापार पंजीकरण से छुटकारा पाने का तरीका है।
Entering merchants is my way.
व्यापारियों के बीच प्रवेश करना ही मेरा तरीका है।
This is the only way in Chang'an.
चांगआन में जाने का यही एकमात्र रास्ता है।
in Chang'an.
चांगआन में।
It may not be as big
यह उतना बड़ा नहीं हो सकता है
as big as you.
तुम्हारे जितना बड़ा।
But there's something I want to do.
लेकिन मैं कुछ करना चाहता हूँ।
I hope you can understand me.
मुझे आशा है की तुम मुझे समझोगे।
Zheng.
झेंग।
Do you care about me?
क्या आपको मेरी परवाह है?
Why do you want to be a merchant?
आप व्यापारी क्यों बनना चाहते हैं?
Have you ever thought about our future?
क्या आपने कभी हमारे भविष्य के बारे में सोचा है?
The second thing I want to tell you
दूसरी बात जो मैं आपको बताना चाहता हूँ
I'm Hua Xiaochi.
मैं हुआ जियाओची हूं।
I'm not someone's attachment.
मैं किसी की मोह-माया नहीं हूँ।
Everyone in Chang'an knows that
चांगआन में हर कोई यह जानता है कि
I've proposed to you.
मैंने तुम्हें शादी का प्रस्ताव दिया है।
Are you going to break off the engagement?
क्या आप सगाई तोड़ देंगे?
But...
लेकिन...
But after thinking about it these days,
लेकिन इन दिनों इस बारे में सोचने के बाद,
I can't make up my mind to marry you.
मैं तुमसे शादी करने का फैसला नहीं कर पा रही हूँ।
Why?
क्यों?
It's because of Xu Ziqi, right?
ये सब जू ज़िक़ी की वजह से है, है ना?
It's not because of Xu Ziqi.
यह जू ज़िक़ी की वजह से नहीं है।
It's because we have different choices.
ऐसा इसलिए है क्योंकि हमारे पास अलग-अलग विकल्प हैं।
Okay.
ठीक है।
Let's take our time.
चलिए, आराम से समय लेते हैं।
Join the trade register won't solve anything.
ट्रेड रजिस्टर में शामिल होने से कोई समस्या हल नहीं होगी।
Let's think of another way, okay?
चलिए कोई दूसरा तरीका सोचते हैं, ठीक है?
Ms. Zheng.
सुश्री झेंग.
Stop it.
इसे रोक।
I'll tell
मैं बताता हूं
about the rest.
बाकी के बारे में।
The sedan chair of the Chamber of Commerce is ready.
चैंबर ऑफ कॉमर्स की पालकी तैयार है।
The Grand Elder is waiting for you.
ग्रैंड एल्डर आपका इंतजार कर रहे हैं।
Don’t delay.
देरी मत करो।
Leave it to me.
इसे मेरे ऊपर छोड़ दो।
Forget it.
रहने भी दो।
I've said everything I need to say.
मुझे जो कहना था कह दिया है।
Ms. Zheng.
सुश्री झेंग.
What you just said
आपने अभी जो कहा
is too shocking to adults
यह वयस्कों के लिए बहुत ही चौंकाने वाला है।
Adults need some time now.
वयस्कों को अब कुछ समय चाहिए।
He can't accept you as a merchant.
वह आपको व्यापारी के रूप में स्वीकार नहीं कर सकता।
But now,
पर अब,
you rejected his proposal.
आपने उनके प्रस्ताव को अस्वीकार कर दिया।
What do you want him to do?
आप उससे क्या करवाना चाहते हैं?
If I don't tell him now,
अगर मैं उसे अभी नहीं बताऊँगा,
Should we drag this on?
क्या हमें इसे और लंबा खींचना चाहिए?
I'm harming him.
मैं उसे नुकसान पहुंचा रहा हूं।
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
Lord Xu.
भगवान जू.
please
कृपया
please persuade my lord.
कृपया मेरे स्वामी को मना लें।
I need to go to the Chamber of Commerce with him.
मुझे उनके साथ चैंबर ऑफ कॉमर्स जाना होगा।
Please, Mr. Xu.
कृपया, श्रीमान जू।
You need to ask him what the divorce is.
आपको उनसे पूछना होगा कि तलाक किस बारे में है।
He has to understand two things.
उसे दो बातें समझनी होंगी।
First,
पहला,
I don't care if I become his wife or not.
मुझे इस बात की परवाह नहीं है कि मैं उसकी पत्नी बनूँ या न बनूँ।
Second,
दूसरा,
I didn't say I want to be his wife.
मैंने यह नहीं कहा कि मैं उसकी पत्नी बनना चाहती हूं।
Then...
तब...
What a pity.
अफ़सोस की बात है।
He is in a high position.
वह उच्च पद पर हैं।
He's rich.
वह अमीर है।
Say that again.
दोबारा कहना।
I was wrong.
मैं गलत था।
I must enter the business registration.
मुझे व्यवसाय पंजीकरण दर्ज करना होगा।
This is my job.
यह मेरा काम है।
Then do it.
तो इसे करें।
Forget about other things.
बाकी सब बातों को भूल जाओ।
I still support you on this.
मैं अब भी इस मामले में आपका समर्थन करता हूं।
Okay, let's do it together.
ठीक है, चलिए इसे साथ मिलकर करते हैं।
Let's be rich together.
आइए मिलकर अमीर बनें।
Xiao Zheng.
जिओ झेंग.
Being an official makes a fortune
सरकारी अधिकारी होने से खूब धन-दौलत मिलती है।
is not my pursuit of life.
यह मेरे जीवन का उद्देश्य नहीं है।
I don't want to change myself.
मैं खुद को बदलना नहीं चाहता।
Just like I don't want to change you.
जैसे मैं तुम्हें बदलना नहीं चाहता।
You want Fang Li to take down the Chamber of Commerce with you.
आप चाहते हैं कि फांग ली अपने साथ चैंबर ऑफ कॉमर्स को भी गिरा दे।
As you know,
जैसा कि आप जानते हैं,
the Chamber of Commerce does evil things.
चैंबर ऑफ कॉमर्स बुरे काम करता है।
If he falls into it,
अगर वह इसमें फंस जाता है,
he'll only get deeper and deeper.
वह और भी गहरे दलदल में फंसता चला जाएगा।
Will you force him to join hands with you?
क्या आप उसे अपने साथ हाथ मिलाने के लिए मजबूर करेंगे?
No.
नहीं।
Why?
क्यों?
Because I'm not a separation.
क्योंकि मैं अलगाव नहीं हूँ।
I've never walked the path he took.
मैंने कभी उस रास्ते पर नहीं चला जिस पर वह चला था।
Why didn't you force him?
आपने उसे मजबूर क्यों नहीं किया?
Why did you force me?
आपने मुझे ऐसा करने के लिए मजबूर क्यों किया?
You...
आप...
You're so insincere in pursuing me.
तुम मुझे पाने के लिए बिल्कुल भी ईमानदार नहीं हो।
I...
मैं...
I can't explain it to you, right?
मैं आपको समझा नहीं सकता, है ना?
I can't pursue you
मैं तुम्हारा पीछा नहीं कर सकता
I can't pursue you.
मैं तुम्हारा पीछा नहीं कर सकता।
Yes, you must be an official.
जी हां, आपको एक अधिकारी होना चाहिए।
You must be rich.
आप जरूर अमीर होंगे।
Be an official and make a fortune.
अधिकारी बनो और खूब धन कमाओ।
You...
आप...
Don't push me.
मुझे धक्का मत दो।
You can jump over the wall if you're anxious.
अगर आप चिंतित हैं तो आप दीवार फांदकर भाग सकते हैं।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
I learned something from you.
मैंने आपसे कुछ सीखा।
I thought it was unreasonable.
मुझे यह अनुचित लगा।
At this moment and here,
इस समय और यहीं पर,
I think we can give it a try.
मुझे लगता है हम इसे आजमा सकते हैं।
What?
क्या?
I'm so mad.
मैं बिलकुल पागल हूं।